# 云南游记

## 一、简述

​		本次旅游是2019年国庆期间（09月28日-10月06日），本着说走要计划一阵再走，拥抱自然，洗涤灵魂的念想，与同事一同游玩云南，与会人员有：王某某、李某某、兰某某、张某某。大体行程为：深圳(长沙)-丽江-大理-昆明-深圳，行程都属于自主设定，属于半自由行，因为几次景区游玩都是报团去， 个人感觉还是属于报团吧，人家的地盘听他的， 好多事比较好办。

​		本人2018年也与朋友李某某报团游历了泰国清迈、芭提雅，路途中遇到优秀的人（赵某，李某，王某，陈某，张某，程某），望着别人留下了让我记忆犹新的美好回忆，只是没有这次游玩氛围浓厚，尽快尽力回忆补齐那次的游玩经历。

## 二、行程

### 1、第一站-丽江

#### 2019年09月28日-办住宿，逛逛古城，丽江千古情

我们5个是当天早晨乘坐飞机抵达丽江的（深圳到丽江国庆期间机票1500），乘坐飞机的感想一个云多，一个山多，一个房屋建筑都是瓦片（这个不知道缘何，难道雨多？）。

到客栈乘坐的是客栈老板合作的车将我们拉回丽江古城旁的客栈（车是宝骏，刚好能拉5个人花80元，顺路看到其他拉客的出租车20元/人，路途还是比较远），运气好，能在路途中看到玉龙雪山的山峰。

八点的飞机十点多到丽江，坐车到名宿十一点多十二点。

回到名宿后，收拾了行李，跟朋友约着出去吃饭。我们住的名宿在丽江古城北门停车场口， 设施不错， 氛围也不错，只是环境比较差（北方人，有点像北方的集体宿舍的味道，有点反感），其他还好，店家也好，服务也行。

我们住的离丽江古城比较近，逛古城也比较方便点。

十二点左右进入丽江古城，捎带着找酒家，捎带着逛古城，进入古城后， 确实感觉不错（本人是山西平遥古城的，俺们古城地势比较平，没山没水， 没啥氛围，和之前去过的阳朔差不多，也就剩点历史底蕴了，个人感觉景区还是的有水， 有水啥都有了），小溪贯通古城内部， 走几步都能看到水道，里面水草随着水流摇曳（我也是临走才发现，怎么晚上河道里面的水草不怎么摆动了，才知道，原来水流是有所控制的）。云南多山，丽江也就是依山势而建，古城也是，建造房屋便造成了层次不齐的格局，欣赏这东西就见仁见智了，我还是比较倾向于家乡平遥的建筑。而且其中多购物，少景点（可能也是没逛到？每天早出晚归太累）。

吃完饭后，回民宿休息了一段，三点多去看丽江千古情。（对于吃饭这个东西来说，感觉能找到好吃的，对胃口的非常随缘，个人比较挑，也没啥欲望，到了好吃的会提醒你）。千古情在古城周边有专线接送，好像最晚到六点半（忘记了），不需要自己打车过去，可以问下民宿老板，老板毕竟是地头蛇。

丽江千古情是宋城集团下搞的歌舞活动，是个影视城，里面有很多表演和玩乐的地方，虽然有点贵，但建的还可以。主要演出千古情的表演场景氛围还是不错的，美女也多，帅哥也不错，哈哈哈。私以为天下煽情的故事都差不多，都是佛家八苦，爱别离，怨憎悔，求不得，生老病死。有点硬凑，不是不尊重文化，写点个人感受而已，莫雷都能言论自由。我们赶在末班车前搭车回古城。

#### 2019年09月29日-虎跳峡，木府

虎跳峡是在玉龙雪山方向，虽说是一个方向但是驱车的方向却是不一样的。

#### 2019年09月30日-蓝月谷，玉龙雪山

#### 2019年10月01日-泸沽湖（去程）

#### 2019年10月02日-泸沽湖、日出（回程）

### 2、第二站-大理

#### 2019年10月03日-崇圣寺，逛逛大理古城

#### 2019年10月04日-租车游洱海

### 3、第三站-昆明

#### 2019年10月05日-昆明乱逛，云南博物馆

#### 2019年10月06日-返程

## 三、感想

